大家好，我是大彬~

今天跟大家分享[知识星球](https://mp.weixin.qq.com/s/yzy-40-xeEOY34qrdIXJ4Q)小伙伴关于【**是否有必要参加培训班**】的提问。

> 往期**星球提问整理**：
>
> [非科班，如何补基础？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247495380&idx=1&sn=b0555daa04aed83ea848d4b0b188dc18&chksm=ce9b1392f9ec9a84244572822a67c98fc7ac9d9f12124f779d7f98acf889f53c3db9f86c26b0#rd)
>
> [想出国读研了...](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247495427&idx=1&sn=a481a4916494ed10cd9f633da55f6831&chksm=ce9b1245f9ec9b5332c02d8d98a6172dddea89e72405c537afe5a59cae2d367ae33d876a636d#rd)
>
> [今年这情况，读非全值得吗？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247495462&idx=1&sn=7418dca042d395df62efef8b9bd46474&chksm=ce9b1260f9ec9b764d0b6c66d95151a5b10cfe8ec9c84d945abc54912f8262fddf1bc24e01c2&token=1033350733&lang=zh_CN#rd)
>
> [读博还是找工作？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247495184&idx=1&sn=f22989dda1d725583f516d07682fc9bf&chksm=ce9b1356f9ec9a4061b70f38f6b76a5af4f079f93bed8269ee744f27f2f3cac6f7ecf98325a0&token=1194034453&lang=zh_CN#rd)
>
> [性格测试真的很重要](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247494301&idx=1&sn=89c095a1feb8f29a0e87c4b7835280fc&chksm=ce9b17dbf9ec9ecde1720b74e83b4c862a31d60139662592ba8967cf291f4244e9b9bf9738e9&token=1194034453&lang=zh_CN#rd)
>
> [想找一份实习工作，需要准备什么](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247495304&idx=1&sn=54163de5ee4da27373048dea6f41344a&chksm=ce9b13cef9ec9ad8b28635cfd2d22c723ae0731babbadb9456a35464a747d19fc6e20bebe448#rd)

**球友提问**：

彬哥，向您请教

我的基本情况: 本科**末流211**，**非计算机专业**，打算找Java方向的工作，目前**秋招还没拿到offer**，面试官反馈是基础比较差，打算**去上培训班**了。

我去打听了，周围一家培训机构收费是**15800**，5800可以分期付款，另外10000找到工作后再给，时间是 6-8 个月。听了两天试听课感觉那个老师讲的还不错。不知道彬哥是否建议我去上培训班？穷学生有点怕翻车

---

**大彬的回答**：

你好，建议从下面三点去考虑 

1. **金钱成本和时间成本**，一般培训班周期在6个月以上，而且学员水平参差不齐，机构老师没办法根据每个学员的能力**定制化学习路线**，只能跟着大部队走。另外**培训学费**也比较贵，对很多学生来说都是一笔很大的开销。
2. **目的是否明确**，培训班的作用是快速入门，注意只是**入门**。培训班老师会告诉你最常用的技术是什么，怎么用。至于深度就不用想了，很难培训出高级程序员的 
3. **自学能力**怎么样。培训班仅仅是帮助你将知识整理出一个体系，这个体系给到你了，至于能不能学会还是两码事。建议你可以去 B 站先看黑马或者尚学堂的视频，一般都有二三百集，先自己看几十集，看看自己是否**适合** 

ps: 我的经历跟你类似，非科班转行，当初没有选择进培训班学习，一方面**学费很贵**，对于穷学生来说，真的贵，另一方面我的**自律能力和自学能力**还算可以，感觉也没有参加培训班的必要。

另外如果想在计算机行业拿到高薪的话，需要多学很多东西，培训班教的那些是远远不够的。





